# Матричная модель безконкурентной макроэкономики

## Описание проекта
Экономическая модель с консольной реализацией.
Макроэкономическая модель рассчитывает группы и индексы толерантности и риска участника рынка. Вводимая матрица представляет собой рынок взаимодействий. 

## Output модели
Оставшаяся после вычеркивания подматрица будет определять участников новой рыночной динамической системы и их взаимодействия. 

*Группа толерантности* $i-г$о *участника $g(i)$* - те главные участники, которые останутся после зацикливания алгоритма (т.e. с замкнутыми зависимостями).

*Группа риска* $i-г$о *участника $r(i)$* - те главные участники, которые выбывут после зацикливания алгоритма (т.e. с незамкнутыми зависимостями).

*Индексы толерантности* $Q(i)$ *и риска* $R(i)$ - количества участников из группы толерантности и группы риска соотвественно.

## Пример работы модели
Рассмотрим пример рынка N<sub>4</sub> с матрицей взаимодействия: $$ \begin{vmatrix}0 & 0 & 2 & 0\\ 0 & 3 & 0 & 5\\ 0 & 0 & 1 & 0\\ 6 & 0& 0 & 0\end{vmatrix} $$
Группы толерантности и риска его учасников имеют вид: 
	$g(1)$ = {3};  $g(2)$ = {1,3,4};  $g(3)$ = {None};  $g(4)$ = {1,3}
	$R(1)$ = {2,4}; $R(2)$ = {None}; $R(3)$ = {1,2,4}; $R(4)$ = {2}
Индексы толерантности и риска:
	Q<sub>1</sub> = 1 ; Q<sub>2</sub> = 3 ; Q<sub>3</sub> = 0 ; Q<sub>4</sub> = 2
	 R<sub>1</sub> = 2 ; R<sub>2</sub> = 0 ; R<sub>3</sub> = 3 ; R<sub>4</sub> = 1

## Механика модели
- Рассматриваемые участники находятся на главной диагонали матрицы, строка и столбец, в которых находится участник показывают зависимость от других и зависимость от него соответсвенно. Участник = 0 означает, что зависимости нет, любое другое значение участника означает, что зависимость есть.

- При выбывании с рынка одного из главного участников с ним выбывают все, кто хоть как-то от него зависит (Внешних участников в нашей модели нет). Так же пропадают его зависимости от других участников (т.e. эти участники также выбывают)
- Далее пропадают зависимости участников, которые выбыли после нарушения зависимости  с главным участником.
	У последующих участников номер столбца-зависящих равен номеру его строки. Столбец, от которых зависит он, - столбец, в котором находится он.

- Алгоритм продолжается до зацикливания. Т.е. до тех пор, пока мы не придем к группе участников *$g(i)$*, которые замкнуты, в смысле зависимостей, исключительно друг к другу, и в которую ни один их выбывших "поколений" участников.

1